:: AlBulles - Lisez moi
:: Version 0.6
:: Auteur : SamRay1024
:: http://jebulle.net - http://forums.jebulle.net
:: webmaster@jebulle.net

// Encodage du fichier : ISO-8859-1 (8 bits)
// Fin de ligne : CR + LF


SOMMAIRE
--------

	* REMERCIEMENTS
	* INTRODUCTION
	* AVERTISSEMENT
	* UTILISATION
	* MISE-A-JOUR DEPUIS LA VERSION PRECEDENTE
	* PARAMETRAGE DU PROGRAMME
	* CHANGER LE STYLE DE LA PAGE
	* PROBLEMES CONNUS
	* AUTRES QUESTIONS
	

REMERCIEMENTS
-------------

	Je remercie pour leur aide précieuse au développement d'AlBulles
les personnes suivantes :

	- CyberBob002 - http://lecyber.net
	- Olivier Matheret
	- Kew1


INTRODUCTION
------------

	AlBulles est une galerie photo basée sur la classe PanierDeFichiers
que vous pouvez trouvez sur le site. AlBulles permet l'exploration de 
dossiers dans lesquels vous pouvez classer vos photos.

	Le script gère automatiquement la création des miniatures des photos
que vous ajoutez dans vos albums et supporte les 3 formats que sont :
GIF, JPEG et PNG.

	AlBulles propose un panier dans lequel vous pouvez ajouter des photos
au grès de votre navigation dans les albums. Lorsque votre sélection est
terminée, vous pouvez alors la télecharger directement via une archive au
format de compression ZIP. Il ne vous reste plus qu'à la décompresser pour
profiter de ces photos sur votre ordinateur !


AVERTISSEMENT
-------------

	Tous les fichiers php que vous trouverez dans ce projet sont encodés au
format UTF-8. Ainsi, VOUS NE DEVEZ EN AUCUN CAS LES EDITER AUTREMENT QU'EN
UTF-8 ! Si par mégarde vous en ouvrez un, ne l'enregistrez pas tant que votre
logiciel n'a pas été configuré pour enregistrer ses fichiers dans ce format ;
vous risquer d'endommager les fichiers et d'avoir alors des erreurs lors de
leur exécution.

	DE PLUS, en raison de disparités dans le format UTF-8, tous les éditeurs
ne sont pas recommandés pour effectuer cette tâche (le format UTF-8 est décliné
en deux versions, dont l'une ne convient pas aux serveurs PHP et peut provoquer
des erreurs). Les éditeurs que je vous recommande sont les suivants :

	- Unired : http://unired.sourceforge.net/, pour Windows uniquement.
	- Jext : http://jext.sourceforge.net/, multi plates-formes (écrit en Java).
	- Scite : http://www.scintilla.org/, linux et Windows (mon préféré ;-)).
		Attention : avec Scite, deux formats d'encodage UTF-8 sont disponibles !
			L'UTF-8 et l'UTF-8 Cookie. C'est ce dernier que vous devrez
			utiliser pour éditer correctement les fichiers, car l'autre
			ajoute un caractère non visible en tout début de fichier.
	- Vim : http://www.vim.org/, multi plates-formes.
	- Emacs : http://www.gnu.org/software/emacs/, multi plates-formes.
	
	(Pour les plus curieux d'entres vous, voici un explication beaucoup plus
complète que ces quelques lignes que je viens d'écrire : 
http://openweb.eu.org/articles/jeux_caracteres/ )


UTILILISATION
-------------

	Vous avez dû trouver après décompression de l'archive d'AlBulles,
des fichiers textes à la racine (dont celui que vous lisez actuellement),
ainsi qu'un dossier, nommé albulles (ce dossier est la version PHP5 du
programme, pour la version PHP4, vous devez prendre le dossier albulles qui
se trouve dans le dossier 'version php4').

	Pour utiliser le script, vous devez envoyer le dossier 'albulles' sur
votre serveur Web (par l'intermédiaire de votre client FTP). Envoyer le
dossier si vous souhaitez inclure AlBulles dans votre site, ou bien uniquement
son contenu si AlBulles doit être votre page principale.

	Une fois le script placé là où vous le souhaitiez sur votre serveur,
vous pouvez y placer vos photos. Vous devez créer des répertoires dans le
dossier 'photos/'. Placez dans ces répertoires vos photos est autres
sous-dossiers. ATTENTION : ne mettez pas de photos directement à la racine
du dossier 'photos/'. Elles ne seront jamais affichées.

----
	ATTENTION (bis) : LORSQUE VOUS AJOUTEZ UN DOSSIER DE PHOTOS DANS VOTRE
REPERTOIRE D'ALBUM, VOUS DEVEZ LUI ATTRIBUER LES DROITS D'ECRITURE : C'EST-A-DIRE
QUE CHAQUE DOSSIER DOIT ETRE EN 777. POUR CE FAIRE, UTILISEZ VOTRE CLIENT FTP
ET CHANGEZ LES DROITS DANS LES PROPRIETES DU/DES DOSSIERS AJOUTES. SI VOUS NE
FAITES PAS CELA, LES MINIATURES NE POURRONT PAS ETRE CREEES ET LE SCRIPT GENERERA
UNE ERREUR POUR VOUS LE SIGNALER.
----

	AlBulles peut désormais naviguer dans une arborescence. Vous pouvez donc 
faire autant de dossiers et sous-dossiers que nécessaire pour organiser au mieux
votre galerie.

	Il est aussi désormais possible de remplacer dans les noms des dossiers
de vos photos, les espaces par des tirets bas ('_'). Ils seront automatiquement
affichés avec des espaces dans l'explorateur d'AlBulles.


MISE-A-JOUR DEPUIS LA VERSION PRECEDENTE
----------------------------------------

	Vous pouvez supprimer tous les fichiers d'une installation précédente car ils
ont tous été mis-à-jour. Garder vos dossiers de photos et supprimez vos dossiers de
miniatures car les nouveaux ont changé de nom (ils sont désormais nommés '_miniatures',
vous pouvez toutefois les renommer tous si le coeur vous en dit ;-)).

	Remplacez donc les scripts par les nouveaux. Ensuite, éditez le fichier config.php
pour l'adapter selon vos besoins.


PARAMETRAGE DU PROGRAMME
------------------------

	Vous pouvez parametrer le script pour l'adapter à vos besoins. Pour
cela, vous devrez éditer le fichier "config.php". Vous avez alors les paramètres
éditables :

----
	Pour tout les paramètres qui concernent un chemin d'accès à un dossier,
il ne faut pas oublier le '/' à la fin.
----

		====
	
		$sDossierPhotos

			Dossier des photos (si vous avez changé le nom
			du dossier, vous devez le changer ici aussi).
			
		$sDossierThemes
		
			Le dossier qui contient les thèmes d'affichage.

		$sDossierThemeUtilise
		
			Le nom du dossier du thème que vous souhaitez utiliser,
			qui se trouve dans le dossier précédent.
			
		$sFichierHtml
		
			Le fichier HTML du thème. Il se nomme html.php par défaut
			mais il est tout à fait possible de le renommer, auquel cas
			n'oubliez pas de mettre à jour ce paramètre.
			
		$sFichierDownload
		
			Le nom du fichier qui est appelé lors d'une demande de
			télechargement d'une archive. Par défaut, il s'agit du fichier
			download.php qui se trouve à la racine.
			
		====
		
		$bAfficherVersion
		
			Affiche/cache le numéro de version d'AlBulles.
			
		$bAfficherNbPhotos
		
			Permet d'afficher ou non le nombre de photos présentes dans un
			dossier à côté du nom de chaque dossier dans la liste des dossiers.
			
		$bPhotoDansNouvellePage
		
			Certain d'entre vous préfèrent ouvrir les images dans une nouvelle
			page. Il est possible d'activer cette fonctionnalité avec ce paramètre.
			
			/!!\ Sachez tout de même qu'AlBulles est valide XHTML 1.0 Strict et qu'en
			mettant cette variable à true, vous perdrez cette validité en raison
			de la nécessité d'ajouter l'attribut target="_blank" dans le lien des
			miniatures.
			
		====

		$iFichiersMaxDansPanier	

			Nombre de fichiers max dans le panier.
			0 = contenance illimité.

			!! Attention !!

			Il est possible que votre serveur web soit limité
			pour les exécution de scripts (en taille mémoire
			par exemple). Mettre la contenance en illimité
			peut poser des problèmes pour la génération de
			l'archive. Ce qui fait que l'utilisateur se
			retrouverais avec une archive invalide.
	
		$iLargeurMax

			Largeur maximum des miniatures en pixels.
		
		$iHauteurMax

			Idem pour la hauteur des miniatures.

		$iImgParPage

			Nombre d'images que vous souhaitez afficher par page.

		====
		
		$iChmodDossierMiniatures

			Autorisations pour les dossiers de miniatures (chmod).

			!! Si vous ne savez pas ce que vous faites, ne touchez
			pas à cette valeur.

		$iChmodFichiersMiniatures	

			Idem pour les miniatures elles-même.


CHANGER LE STYLE DE LA PAGE
---------------------------

	Pour créer un nouveau thème pour AlBulles, je ne saurais que vous conseiller
de prendre le thème par défaut, livré avec AlBulles, d'en faire une copie au nom de
votre nouveau thème et de partir de lui.

	Toute la structure HTML d'AlBulles est contenu dans le fichier html.php.
Ce fichier contient du code php qu'il est obligatoire de conserver ! Vous devez
respecter la structure PHP et articuler votre structure HTML autour.

	La structure HTML est accompagné d'un fichier CSS (style.css) qui vous permet
de spécifier les couleurs, les images et autres placements des objets HTML. 

	Pour vous aider dans votre intégration du script, j'ai joint à l'archive un dossier
'Ressources' dans lequel vous trouverez les fichiers PSD originaux qui m'ont servit
à créer les images d'AlBulles (ainsi que la police de caractère utilisée). Vous pourrez
alors repartir de ces PSD pour changer les polices de textes, ou les couleurs de fonds,
par exemples !

	Autrement dit, pour faire un nouveau thème, vous devez avoir quelques connaissances
en HTML et CSS ;-).


PROBLEMES CONNUS
----------------

	Il se peut que, selon le serveur sur lequel vous allez mettre AlBulles, vous ayez des
problèmes avec les noms de dossiers qui comportent des accents et autres caractères spéciaux.
Cela vient du fait que chaque serveur, selon sa nature (windows, linux, mac,...), peut avoir
un encodage différent. Or, selon cet encodage, AlBulles peut ne pas afficher correctement ces
dossiers. Cela ne devrait normalement pas porter préjudice au fonctionnement général et ne
devrait pas empêcher la navigation.

	Pour les mêmes raisons, il se peut aussi que les accents passent mals dans l'archive que
vous générerez (selon sur quel type de machine vous ouvrirez l'archive ; chaque machine décodant
plus ou moins bien les différents charset).

	Si ce problème était bloquant chez vous (c'est-à-dire qu'une archive serait illisible car
corrompue ou que la navigation provoquerait une erreur), n'hésitez pas à vous rendre sur le
forum et signaler votre erreur ou m'ecrire un courriel.


AUTRES QUESTIONS
----------------

	Si vous avez des problèmes, des questions, des suggestions, des critiques ou
tout autre chose, un forum est à votre disposition à l'adresse suivante :

	http://forums.jebulle.net,
	Rubrique "Scripts et classes PHP".
